Never forget why you are the church.
Nunca olvides por qué eres la iglesia.
We thank the Lord for being able to be
Damos gracias al Señor por poder ser
there for us, and our desire ought to be for him and him alone.
Allí para nosotros, y nuestro deseo debe ser para él y solo para él.
So, I want you to go ahead and turn your Bibles.
Así que quiero que vuelvas a tus Biblias.
go ahead and turn it to Daniel chapter 2.
adelante, pasa a Daniel capítulo 2.
We're going to be in Daniel two, Daniel 7, then we're going to end in Revelation.
Vamos a estar en Daniel dos, Daniel 7, y luego terminaremos en Apocalipsis.
Last week, we dug deeper into the Antichrist,
La semana pasada, profundizamos en el Anticristo,
and we were looking overall at the tribulation.
Y en general estábamos analizando la tribulación.
That is the 70th week of the Daniel
Esa es la semana 70 del Daniel
9 prophecy, but in order to do this correctly.
9 profecía, pero para hacerlo correctamente.
We have to understand the Antichrist and his role in those 7 years of tribulation.
Tenemos que entender al Anticristo y su papel en esos 7 años de tribulación.
The main lesson of last week was that there
La principal lección de la semana pasada fue que allí
has been and will be the spirit of the Antichrist in society.
ha sido y será el espíritu del Anticristo en la sociedad.
And I believe that we are seeing that in society today,
Y creo que lo estamos viendo en la sociedad actual,
just like it's been seen in society all throughout society itself, right?
Justo como se ha visto en la sociedad en toda la sociedad, ¿verdad?
This spirit is defined by the rejection of Christ as God.
Este espíritu se define por el rechazo de Cristo como Dios.
The deity of Christ is of the utmost importance in theological belief.
La deidad de Cristo es de suma importancia en la creencia teológica.
Listen, that is a tier one issue.
Mira, eso es un problema de primer nivel.
How you see Jesus matters
Cómo ves a Jesús importa
because Jesus being the way, the truth in a life is only by seeing Jesus for who he is.
porque Jesús es el camino, la verdad en una vida es solo ver a Jesús tal y como es.
And so the deity of Christ is very important.
Así que la deidad de Cristo es muy importante.
This is not an issue that can be shrugged off or ignored.
No es un problema que se pueda ignorar o ignorar.
It is by definition a separating factor.
Por definición, es un factor separador.
We talked about last week the certain denominations and
Hablamos la semana pasada sobre ciertas denominaciones y
certain religions that because of how they see Jesus, because they take the deity away
ciertas religiones que, por cómo ven a Jesús, porque se llevan a la deidad
from Christ, they are, by definition, against Christ.
de Cristo, por definición, están en contra de Cristo.
By the way, that's what the word antichrist literally means against Christ.
Por cierto, eso es lo que literalmente significa la palabra anticristo contra Cristo.
We do not get the liberty to readjust the character and person of Christ, simply because we cannot fully understand Christ.
No tenemos la libertad de reajustar el carácter y la persona de Cristo, simplemente porque no podemos comprender plenamente a Cristo.
By the way, I want you to know that if we could fully understand Christ, him being
Por cierto, quiero que sepas que si pudiéramos entender completamente a Cristo, Su ser
God, that means we be God, and that's not how it is.
Dios, eso significa que somos Dios, y no es así.
Amen?
¿Amén?
There's gonna be a lot of things that we simply cannot fully understand till we see him.
Habrá muchas cosas que simplemente no podremos comprender del todo hasta que le veamos.
So if there is the spirit of the Antichrist, there is
Así que si existe el espíritu del Anticristo, sí lo hay
also types of Antichrist, these are the teachers and individuals who deny who Jesus truly is.
también tipos de Anticristo, estos son los maestros e individuos que niegan quién es realmente Jesús.
Now that being said, I know we talk about the difference between the spirit
Dicho esto, sé que hablamos de la diferencia entre el espíritu
of the antichrist and the types of the antichrist that we've seen, but there will be a antichrist.
del Anticristo y los tipos de Anticristo que hemos visto, pero habrá un Anticristo.
That is the final antichrist.
Ese es el anticristo final.
Scripture calls them, the man of lawlessness.
La Escritura los llama el hombre de la anarquía.
He is the beast of Revelation 13.
Él es la bestia de Apocalipsis 13.
He is the one who is revealed with much talent and diplomacy who orchestrates a peace covenant with Israel.
Es quien se revela con mucho talento y diplomacia y orquesta un pacto de paz con Israel.
Now, why is this important?
Ahora, ¿por qué es esto importante?
It's important to know because Israel has not had lasting peace since they were a people.
Es importante saberlo porque Israel no ha tenido una paz duradera desde que eran un pueblo.
Ever since Israel, the people of Israel, the Hebrews, ever since they've been a
Desde Israel, el pueblo de Israel, los hebreos, desde que han sido
people of God chosen by God, they have not had lasting
pueblo de Dios elegido por Dios, no han tenido una duración
peace all the way back when Abraham walked the earth.
paz desde cuando Abraham caminaba por la tierra.
Israel also is in the midst of a partial and temporary hardening.
Israel también está en medio de un endurecimiento parcial y temporal.
That is why they're one of the most immoral
Por eso son de los más inmorales
and sinful nations in the world at the moment.
y naciones pecadoras en el mundo en este momento.
Listen, we need to be have a realistic view of Israel.
Escuchad, necesitamos tener una visión realista de Israel.
Yes, I believe in supporting their right to exist.
Sí, creo en apoyar su derecho a existir.
Yes, I believe that God is not done with them.
Sí, creo que Dios no ha terminado con ellos.
We went through that extensively in Romans 9 through 11,
Lo repasamos extensamente en Romanos 9 a 11,
but we had to also see what is right in front of us.
Pero también teníamos que ver lo que tenemos delante.
They are an immoral and wicked nation.
Son una nación inmoral y malvada.
Why?
¿Por qué?
Because they're hardened.
Porque están endurecidos.
They're partially blinded spiritually,
Están parcialmente cegados espiritualmente,
so God can do his way in the age of the Gentiles.
para que Dios pueda hacer su camino en la era de los gentiles.
So they will never see it for what it is.
Así que nunca lo verán tal y como es.
God will have his way and he will do it through the Antichrist.
Dios hará lo que quiere y lo hará a través del Anticristo.
Now, we know what he will do to
Ahora sabemos lo que hará con
begin the tribulation, but the question now remains.
Comienza la tribulación, pero la pregunta sigue siendo.
Who is the Antichrist?
¿Quién es el Anticristo?
And this is a question that people love to ask.
Y esta es una pregunta que a la gente le encanta hacer.
Love to speculate on.
Me encantaría especular sobre ello.
By the way, the Bible actually tells us to not give in to speculations.
Por cierto, la Biblia en realidad nos dice que no cedamos a las especulaciones.
In other words, we can sit here all day
En otras palabras, podemos sentarnos aquí todo el día
long and try to connect certain people and celebrities and certain politicians to the anti-Christ,
y tratar de conectar a ciertas personas, celebridades y políticos con el Anticristo,
but that's not really what needs to happen, although it has happened for a long time.
Pero eso no es realmente lo que debe pasar, aunque lleva ocurriendo mucho tiempo.
People enjoy the vain task of trying to identify who it is.
A la gente le gusta la vana tarea de intentar identificar quién es.
Many believe it's Vladimir Putin.
Muchos creen que es Vladimir Putin.
Many believe, others actually think, I was looking up people that people think, Prince William.
Muchos creen, otros realmente piensan, que estaba buscando a personas que la gente piensa, el príncipe Guillermo.
People have thought that Prince William is the Antichrist.
La gente ha pensado que el príncipe Guillermo es el Anticristo.
The good amount of people think it's the pope, which I'm just going to be
La mayoría de la gente piensa que es el papa, que yo simplemente voy a ser
honest, if I was going to go down a route of trying to identify,
Honestamente, si iba a intentar identificar,
that would be probably the 1st one on my list.
Probablemente ese sería el primero de mi lista.
Amen.
Amén.
People already think that he's infallible.
La gente ya piensa que es infalible.
People already take what he says and it's as if it's divine.
La gente ya toma lo que dice y es como si fuera divino.
By the way, you know, the infability of or the infallible
Por cierto, ya sabes, la infabilidad o lo infalible
nature of the pope is not it's actually a very new thing in the in the Roman Catholic church.
La naturaleza del papa no es en realidad algo muy nuevo en la Iglesia Católica Romana.
That's not always been how it's been.
No siempre ha sido así.
So you got to understand when they change something that major.
Así que tienes que entender cuando cambian algo tan importante.
When they say what this man says is scripture.
Cuando dicen, lo que este hombre dice es escritura.
What this man says is divine.
Lo que dice este hombre es divino.
Listen, there's a problem there.
Escucha, ahí hay un problema.
By the way, he's not infallible.
Por cierto, no es infalible.
Amen.
Amén.
He's just a man.
Es solo un hombre.
Other things it's Barack Obama.
Otras cosas son Barack Obama.
Right?
¿Derecha?
And with the response I just got, that may be you.
Y con la respuesta que acabo de recibir, puede que seas tú.
I don't know.
No lo sé.
And unless you live under a rock, There's many people think Donald Trump is the Antichrist.
Y a menos que vivas bajo una piedra, mucha gente piensa que Donald Trump es el Anticristo.
The only way to go about this, because
La única forma de hacerlo, porque
we're really, what just, what I just gave you the examples of is a definition of needless speculation.
realmente, lo que acabo de daros es una definición de especulación innecesaria.
So we really
Así que realmente
can only go off what we know about this man of lawlessness
Solo podemos basarnos en lo que sabemos de este hombre de la anarquía
according to scripture, and in full transparency, the Bible really
según las Escrituras, y con total transparencia, la Biblia realmente
does not give much to assist in him being able to be recognized.
no aporta mucho para que pueda ser reconocido.
But it does give us some information.
Pero sí nos da algo de información.
I think it's valuable to know.
Creo que es valioso saberlo.
The main text for this is in Daniel 7.
El texto principal de esto está en Daniel 7.
Now, we're not going to try to get too deep in this, but we are going to dip our toes in.
Ahora, no vamos a profundizar demasiado en esto, pero sí vamos a meternos en ello.
But this is where we get the vision of the 4 kingdoms represented by 4 Bs.
Pero aquí es donde surge la visión de los 4 reinos representados por 4 B.
So before we get going, let's pray.
Así que antes de irnos, recémos.
Father, we just thank you, Lord, for this night.
Padre, solo te damos las gracias, Señor, por esta noche.
We thank you for your word.
Te agradecemos tu palabra.
Give me power and clarity and freedom, the preacher word, God,
Dame poder, claridad y libertad, la palabra del predicador, Dios,
and I pray, Lord, this only motivates us to be soul winners.
y te ruego, Señor, que esto solo nos motive a ser ganadores de almas.
It's only motivates us to become closer to you, God, so we
Solo nos motiva a acercarnos a ti, Dios, así que
can be ready for the day that you call us home.
Podemos estar listos para el día en que nos llaméis a casa.
God, we thank you.
Dios, te lo agradecemos.
We love you, in Jesus' name, pray.
Te amamos, en el nombre de Jesús, reza.
Amen.
Amén.
Now quickly here, you had the 1st beast being the lion and the wings like an eagle.
Ahora, rápido, tenías a la primera bestia siendo el león y las alas como un águila.
This is speaking of the strength of the swiftness of Babylon.
Esto habla de la fuerza de la rapidez de Babilonia.
Again, we're going over a lot of stuff quickly here.
De nuevo, estamos repasando muchas cosas rápidamente aquí.
Then you have the bear, which represents Mito Persia, and their strength and fierce might.
Luego está el oso, que representa a Mito Persia, y su fuerza y feroz poder.
The 3rd beast was as a leopard signifying swiftness
La tercera bestia era como un leopardo, simbolizando rapidez
and agility and the cunning nature of Greece.
y agilidad y la astucia de Grecia.
Then you have the 4th beast.
Luego tienes la cuarta bestia.
This one did not have an animal reference, but was simply called and labeled a beast.
Este no tenía referencia animal, sino que simplemente fue llamado y etiquetado como bestia.
Listen to his description in Daniel 7, verse 7 and 8.
Escucha su descripción en Daniel 7, versículos 7 y 8.
And after this, I saw in the night visions, and behold, a 4th beast.
Y después de esto, vi en las visiones nocturnas, y he aquí, una cuarta bestia.
Dreadful and terrible and strong exceedingly.
Terrible, terrible y fuerte, excesivamente.
And it had great iron teeth, it devoured in breaking
Y tenía grandes dientes de hierro, devoraba al romperse
pieces and stamped the residue with the feet of it.
y estampó el residuo con los pies.
And it was diverse from all the beasts that were before it.
Y era diferente a todas las bestias que la precedieron.
This is very different.
Esto es muy diferente.
This is a very different beast we see here.
Aquí vemos una bestia muy diferente.
And it had 10 horns.
Y tenía 10 cuernos.
I considered the horns, and behold, there came up among them another little
Consideré los cuernos y, he aquí, entre ellos apareció otro pequeño
horn, before whom there were 3 of the 1st horns plucked
Horn, antes del cual se puntearon 3 de los primeros cuernos
by the roots, and behold, in this horn were eyes like the eyes of man and a mouth speaking, great things.
Por las raíces, y he aquí, en este cuerno había ojos como los ojos del hombre y una boca que hablaba, grandes cosas.
Now, although there
Ahora, aunque está allí
was a small percentage of scholars that connect this 4th beast to Greece somehow, the overwhelming
era un pequeño porcentaje de eruditos que conectaba esta cuarta bestia con Grecia de alguna manera, la abrumadora
consensus is that this is speaking of the Roman Empire.
el consenso es que esto habla del Imperio Romano.
If you know anything about Rome, it
Si sabes algo sobre Roma, es
matches all the description attributed to this beast, listen, Babylon was great, but Babylon got defeated.
coincide con todas las descripciones atribuidas a esta bestia, escucha, Babilonia era genial, pero Babilonia fue derrotada.
Persia was great, but they got defeated.
Persia fue genial, pero fueron derrotados.
Greece was strong and swift, but they got defeated.
Grecia era fuerte y rápida, pero fue derrotada.
Listen, Rome was a different kind of beast right here.
Mira, Roma era otro tipo de bestia aquí.
Again, if you study the history of Rome, Rome truly went around conquering.
De nuevo, si estudias la historia de Roma, Roma realmente se dedicó a conquistar.
It was like nothing the world has ever seen up to that point.
Era como nada que el mundo hubiera visto hasta ese momento.
And the mention of the 10 horns really brings us a little
Y la mención de los 10 cuernos nos emociona un poco
bit later in that chapter in verse 24 and the 10 horns out of this kingdom, right?
Un poco más adelante en ese capítulo, en el versículo 24 y en los 10 cuernos de este reino, ¿verdad?
We're interpreting this vision are 10 kings that shall arise.
Estamos interpretando esta visión: los 10 reyes que se levantarán.
And another shall rise after them, and
Y otro se levantará después de ellos, y
he shall be diverse from the 1st, and he shall subdue 3 kings.
será diferente del 1º y someterá a 3 reyes.
And he shall speak great words against the most high,
Y pronunciará grandes palabras contra el Altísimo,
and he shall wear out the saints of the most high, and think to change
y desgastará a los santos del Altísimo, y pensará en cambiar
times and laws, and they shall be given into his hand and
tiempos y leyes, y serán entregados a su mano y
to a time, and times, and the dividing of time.
A un tiempo, y a un tiempo, y a la división del tiempo.
This is the interpretation of the 10 horns.
Esta es la interpretación de los 10 cuernos.
They are 10 kingdoms.
Son 10 reinos.
This is significant because when the Roman Empire fell,
Esto es significativo porque cuando cayó el Imperio Romano,
Again, it was different than the other 3 empires.
De nuevo, era diferente a los otros 3 imperios.
The other 3 empires were taken over by the next one in line, but when Rome fell,
Los otros 3 imperios fueron tomados por el siguiente en la línea, pero cuando Roma cayó,
there was no uniting of another empire, but rather a splitting
No hubo una unión de otro imperio, sino más bien una división
of individual nations emerging onto the scene.
de naciones individuales que emergen en escena.
There was no nation or no external other conquering empire that conquered Rome.
No hubo ninguna nación ni otro imperio conquistador externo que conquistara Roma.
Rome was conquered from the inside out.
Roma fue conquistada desde dentro.
They fell because of Rome.
Cayeron por culpa de Roma.
And so it's a different beast here.
Así que aquí es otra historia.
But then we see that another one will rise after them who will be different from the tent.
Pero luego vemos que otro se levantará tras ellos que será diferente de la tienda.
He will subdue 3 of the 10 other kings under his authority in his initial rise to power.
Someterá a 3 de los otros 10 reyes bajo su autoridad en su ascenso inicial al poder.
Now, remember, we talk a lot about the goal
Ahora, recordad, hablamos mucho sobre el objetivo
as a one world government, I believe, according to scripture,
como un gobierno mundial único, creo, según las escrituras,
that in the end times, in that peace covenant,
que en los últimos tiempos, en ese pacto de paz,
the beast is going to make sure that everyone is under
La bestia se va a asegurar de que todos estén incapacitados
the same umbrella, economically, financially.
El mismo paraguas, económica y financieramente.
Everything's gonna have to flow through his authority.
Todo tendrá que fluir a través de su autoridad.
And so that's what's going to make it pretty hard on us.
Y eso es lo que nos va a complicar bastante.
But some see this,
Pero algunos ven esto,
Daniel 7 has already happened, but there's a significant issue with that.
Daniel 7 ya ha ocurrido, pero hay un problema importante con eso.
Notice the timeline given in
Fíjate en la línea temporal que aparece en
verse 25, and they shall be given unto his hand until a time and times and the dividing of time.
versículo 25, y serán entregados a su mano hasta un tiempo, un tiempo y la división del tiempo.
This is literally a time, one year.
Esto es literalmente un tiempo, un año.
Times, 2 years and a half that is 6 months.
Multiplicados, 2 años y medio, eso son 6 meses.
Now, I hope that you have listened, at least
Ahora, espero que al menos hayas escuchado
enough, to know that 3.5 years is a pretty significant number end time wise.
Suficiente para saber que 3,5 años es un número bastante significativo en cuanto a tiempos de fin.
Amen?
¿Amén?
Well, what do you think 3.5 years would indicate?
Bueno, ¿qué crees que indicarían 3,5 años?
A portion of the tribulation.
Una parte de la tribulación.
Yes, half of the tribulation.
Sí, la mitad de la tribulación.
Thank y'all for knowing that.
Gracias a todos por saberlo.
or the one person that did.
O la única persona que lo hizo.
But it also matches the 1260 days in Revelation 126.
Pero también coincide con los 1260 días de Apocalipsis 126.
It says, and the woman fled into the wilderness, where she had a place prepared
Dice, y la mujer huyó al desierto, donde tenía un lugar preparado
by God, so that there she would be nourished for 1260 days.
por Dios, para que allí se alimentara durante 1260 días.
Right?
¿Derecha?
We're talking about the 2nd half of the end, and the 42
Estamos hablando de la segunda mitad del final y del 42
months in Revelation 11, 2, leave out the court, which outside a temple,
meses en Apocalipsis 11, 2, omitir el patio, que fuera de un templo,
and do not measure it, for it has been given to the nations, they will tread underfoot, the Holy City, for 42 months.
y no lo midáis, pues ha sido dado a las naciones, pisarán bajo los pies, la Ciudad Santa, durante 42 meses.
Remember, the Antichrist is going to break that covenant and demand to be worshiped as God.
Recuerda, el Anticristo va a romper ese pacto y exigir ser adorado como Dios.
Revelations 13, 5.
Apocalipsis 13, 5.
There was given to him a mouth speaking, arrogant words, and blasphemies,
Le dieron una boca que hablaba, palabras arrogantes y blasfemias,
and authority to act for 42 months was given to him.
y se le concedió autoridad para actuar durante 42 meses.
Think about that for a second.
Piénsalo un momento.
Think about what Daniel 7 said.
Piensa en lo que dijo Daniel 7.
He's going to speak against the most high.
Va a hablar en contra del altíssimo.
He's going to try to change the times.
Va a intentar cambiar los tiempos.
He's going to try to change the laws, right?
Va a intentar cambiar las leyes, ¿verdad?
And it's going to happen in 3.5 years.
Y va a pasar en 3,5 años.
We see this is the end time anti Christ, the beast that we see.
Vemos que este es el fin de los tiempos, el anticristo, la bestia que vemos.
in Revelation 13.
en Apocalipsis 13.
Now, it seems that this is speaking, again, of the tribulation, this is yet to occur.
Ahora, parece que esto habla, de nuevo, de la tribulación, esto aún está por ocurrir.
In other words, this is this other horn
En otras palabras, este es este otro cuerno
that we see here is likely the antichrist of revelation.
Lo que vemos aquí es probablemente el Anticristo de la Apocalipsis.
Now, we're gonna break down a timeline here.
Ahora, vamos a desglosar una línea temporal.
The Antichrist rises in
El Anticristo se levanta
the ranks of politics and international diplomacy.
las filas de la política y la diplomacia internacional.
By the way, we see that happening all over the place.
Por cierto, vemos que eso ocurre por todas partes.
We see we see politicians popping up in popularity and think about it.
Vemos que los políticos ganan popularidad y lo pensamos bien.
You wonder how in the world did they get that job?
¿Te preguntas cómo demonios consiguieron ese trabajo?
Have you ever have you ever thought that about a politician?
¿Alguna vez has pensado eso de un político?
I mean, we ain't going to name no names, but I could if
Quiero decir, no vamos a decir nombres, pero podría si yo
I wanted to, but I mean, there's people that, when they open their mouth like, dude, you are not intelligent.
Quería hacerlo, pero hay gente que, cuando abre la boca, dice, tío, no eres inteligente.
How are you someone in authority over a country?
¿Cómo puedes ser alguien con autoridad sobre un país?
And so listen, we live in a time of celebrity status.
Así que escucha, vivimos en una época de estatus de celebridad.
We live in a time where people idolize other
Vivimos en una época en la que la gente idolatra a los demás
people, whether it be in entertainment, whether it be in music,
personas, ya sea en el entretenimiento, en la música,
whether it be in film, whether it be in politics, we idolize those kind of people.
Ya sea en cine o en política, idolatramos a ese tipo de personas.
So we see here that he is going to be great at diplomacy.
Así que vemos aquí que va a ser excelente en diplomacia.
He's gonna be great at international politics, and
Va a ser excelente en política internacional, y
that's the only way that he's gonna be able to make a peace covenant with Israel.
esa es la única forma en que podrá hacer un pacto de paz con Israel.
He breaks that peace covenant with them in the 2nd half of
Rompe ese pacto de paz con ellos en la segunda mitad de
the 7 years, and that is when he forces the world to worship him as God.
los 7 años, y es cuando obliga al mundo a adorarle como a Dios.
Daniel 725 is speaking of the 2nd half of the 7 years.
Daniel 725 habla de la segunda mitad de los 7 años.
Now, how does any of this help us recognize who the Antichrist might be?
Ahora, ¿cómo nos ayuda todo esto a reconocer quién podría ser el Anticristo?
Well, according to scripture, the 10 kings emerge from the 4th beast.
Bueno, según las escrituras, los 10 reyes emergen de la cuarta bestia.
That means these 10 kings are derived from what was the Roman Empire.
Eso significa que estos 10 reyes derivan de lo que fue el Imperio Romano.
Now, Is
Ahora, es
this even possible for the Roman Empire to come back?
¿Es posible que el Imperio Romano regrese?
There is a term called the revived Roman Empire.
Existe un término llamado el Imperio Romano revivido.
And there's people that think and believe that had the
Y hay gente que piensa y cree que tenía el
perspective that in the end time the old Roman Empire is going to revive itself, and you're
perspectiva de que en el fin del tiempo el antiguo Imperio Romano va a resurgir, y tú eres
going to see the Roman Empire come back to power on the earth.
Voy a ver cómo el Imperio Romano vuelve al poder en la Tierra.
And they also believe that that
Y también creen que
is going to be who's in power when Jesus comes back.
será quien esté en el poder cuando Jesús regrese.
Now, although very interesting, there
Ahora, aunque muy interesante, ahí
is very little scriptural evidence of such an event.
hay muy poca evidencia bíblica de tal evento.
However, there are certain indicators that some way, somewhat this could be.
Sin embargo, hay ciertos indicios de que de alguna manera, en cierto modo, esto podría ser así.
For example, you have Nebuchadnezzar's dream in Daniel chapter 2.
Por ejemplo, tienes el sueño de Nabucodonosor en el capítulo 2 de Daniel.
Now, look at Daniel 2, verse 31 through 35.
Ahora, mira Daniel 2, versículos 31 a 35.
Thou, O king, sawst, and behold, a great image.
Tú, oh rey, viste, y contempla, una gran imagen.
This great image whose brightness was excellent,
Esta gran imagen cuyo brillo era excelente,
stood before thee, and the form thereof was terrible.
se presentó ante ti, y su forma era terrible.
The image's head was a fine gold, his
La cabeza de la imagen era de un oro fino, la suya
breast and his arms of silver, his belly in his thighs, a brass,
pecho y brazos de plata, su vientre en los muslos, un bronce,
his legs of iron, his feet part of iron, and part of clay, thou
sus piernas de hierro, sus pies parte de hierro, y parte de barro, tú
sawest till that a stone was cut without hands, which smote
Serró hasta que se cortó una piedra sin manos, que golpeó
the image upon his feet that were of iron and clay and breaked in the pieces.
la imagen sobre sus pies, que era de hierro y arcilla y se rompió en pedazos.
Then was the iron, the clay, the brass, the silver,
Luego estaba el hierro, la arcilla, el latón, la plata,
the gold, broken the pieces together, and became like the chaff of
el oro, rompió los pedazos y se convirtió en la paja de
the summer threshing floors, and the wind carried them away that
las trillas de verano, y el viento se las llevaba lejos que
no place was found for them, and a stone that smote the image became a great mountain and filled the whole earth.
No se les encontró ningún lugar, y una piedra que golpeó la imagen se convirtió en una gran montaña que llenó toda la tierra.
Now, you have a great image that has 4 different kinds of materials.
Ahora, tienes una gran imagen que incluye 4 tipos diferentes de materiales.
First, you have the head of gold, then
Primero, tienes la cabeza de oro, luego
the breast and arms of silver, the belly and thighs of brass, the legs of iron and the feet mixed with iron and clay.
el pecho y los brazos de plata, el vientre y los muslos de latón, las patas de hierro y los pies mezclados con hierro y arcilla.
This explains the 4 kingdoms
Esto explica los 4 reinos
that we saw represented by different animals in Daniel 7.
que vimos representados por diferentes animales en Daniel 7.
That's Babylon, Meno Persia, Greece, and then Rome.
Eso es Babilonia, Menón, Persia, Grecia y luego Roma.
Now, we know that the 1st 3
Ahora, sabemos que el primer 3
were conquered, and Rome, however, again, was not.
fueron conquistados, y Roma, sin embargo, de nuevo, no lo fue.
Rome was destroyed, but not by another empire.
Roma fue destruida, pero no por otro imperio.
This is explained by the feet with the mixture of iron and clay.
Esto se explica por los pies con la mezcla de hierro y arcilla.
It says this in Daniel 2, verse 39.
Esto dice en Daniel 2, versículo 39.
And after thee shall arise another kingdom inferior to thee.
Y después de ti surgirá otro reino inferior a ti.
In another 3rd kingdom of brass, which shall
En otro tercer reino de bronce, que será
rule, bear rule over all the earth, and the 4th came and shall
Goberna, manda sobre toda la tierra, y el 4º vino y será
be as strong as iron, for as much as iron breaketh in pieces, and some doeth all things.
Sé tan fuerte como el hierro, porque tanto como el hierro se rompe en pedazos, y algunos lo hacen todo.
That's what Rome did when he was on when it was in power.
Eso es lo que hizo Roma cuando él estuvo en el poder.
And as iron breaketh all these, shall it break in pieces and bruise?
Y así como el hierro rompe todo esto, ¿se partirá en pedazos y se hará magullados?
And whereas thou sawest his feet and toes part of potter's clay and part of iron, the kingdom shall be divided.
Y si tú viste sus pies y dedos de los pies parte de barro de alfarero y parte de hierro, el reino se dividirá.
But this shall be in of it, the strength of the iron,
Pero esto será de ella, la fuerza del hierro,
for as much as though, as thou sawest the iron mix with miry clay.
Por tanto como si vieras el hierro mezclado con arcilla fangosa.
And as the toes of the feet were part on and part of clay,
Y como las puntas de los pies eran parte sobre y parte de arcilla,
so the kingdom shall be partly strong and partly broken,
Así que el reino será en parte fuerte y en parte roto,
whereas thou sawest iron mixed with marie clay, thou shall
Mientras viste hierro mezclado con barro mario, tú harás
mingle themselves with a seed of men, but they shall not cleave
se mezclan con una semilla de hombres, pero no se separarán
one to another, even as iron is not mixed with clay.
uno a otro, aunque el hierro no se mezcla con arcilla.
Now, there are some distinct characteristics of the Roman Empire that are notable here.
Ahora bien, hay algunas características distintivas del Imperio Romano que son notables aquí.
I like how the Bible comment or Bible knowledge commentary lines us out.
Me gusta cómo el comentario bíblico o el comentario sobre conocimiento bíblico nos señalan.
Listen to the characterization of the Roman Empire.
Escucha la caracterización del Imperio Romano.
The Roman Empire was characterized by division.
El Imperio Romano se caracterizaba por la división.
It was a divided kingdom and deterioration.
Era un reino dividido y en deterioro.
It was partly strong and partly brittle.
Era en parte fuerte y en parte quebradizo.
Though Rome succeeded in conquering
Aunque Roma logró conquistar
the territories that came under its influence, it never could unite the peoples to form a united empire.
En los territorios que estuvieron bajo su influencia, nunca pudo unir a los pueblos para formar un imperio unido.
In that sense, the people were a mixture and were not united.
En ese sentido, el pueblo era una mezcla y no estaba unido.
Other views of this mixture of strength and weaknesses are suggested.
Se sugieren otras opiniones sobre esta mezcla de fortalezas y debilidades.
A, the empire was strong organizationally, but weak morally.
R, el imperio era fuerte organizativamente, pero débil moralmente.
B, imperialism and democracy were united unsuccessfully.
B, el imperialismo y la democracia se unieron sin éxito.
And see, government was intruded by the masses.
Y verás, el gobierno fue invadido por las masas.
The empire was a mixture of numerous races and cultures.
El imperio era una mezcla de numerosas razas y culturas.
Now, I want to bring this to an area of application
Ahora, quiero llevar esto a un área de aplicación
today, right now, not later on, but right now.
Hoy, ahora mismo, no más tarde, sino ahora.
Does this not explain the current state of the United States America right now?
¿No explica esto el estado actual de Estados Unidos en Estados Unidos en este momento?
Now, I will tell you that
Ahora, te lo diré
we obviously, as a Western civilization, we have
Obviamente, como civilización occidental, tenemos
been heavily influenced historically by roaming culture and the Roman society that we see.
ha estado fuertemente influenciado históricamente por la cultura errante y la sociedad romana que vemos.
like in reality.
como en la realidad.
We are very much Roman in character and culture.
Somos muy romanos en carácter y cultura.
And if you look at what happened to Rome, that's
Y si miras lo que le pasó a Roma, eso es
exactly what is happening to our nation today.
Exactamente lo que está ocurriendo hoy en nuestra nación.
There is no unity, I don't know if
No hay unidad, no sé si
you think that America is united, then you're not, you're living under a rock.
piensas que Estados Unidos está unido, y luego no lo estás, vives bajo una roca.
There is no morality.
No hay moralidad.
As a nation, we are immoral, we are wicked, we are sinful, right?
Como nación, somos inmorales, somos malvados, pecadores, ¿verdad?
There is a numerous.
Hay muchas.
Listen, I know we're all about diversity and we're a melting pot,
Mira, sé que todo es por la diversidad y somos un crisol de culturas,
and I get that, but there's no unity in that.
y lo entiendo, pero no hay unidad en eso.
Not that there can't be, because guess what?
No es que no pueda haberla, porque ¿sabes qué?
Heaven's going to be many trials, many tongues, many nations.
El cielo habrá muchas pruebas, muchas lenguas, muchas naciones.
Amen?
¿Amén?
That's what heaven's going to be like, but when
Así será el cielo, pero cuando
you don't do it in such a way that brings honor to the Lord and
no lo hagas de una manera que traiga honor al Señor y
brings sinfulness to a decrease, then you see
reduce la pecaminosidad, entonces ves
what we have here and exactly what was in Rome.
lo que tenemos aquí y exactamente lo que había en Roma.
Church should be wise to see and understand a downfall of Roman, not repeat it in America.
La Iglesia debería ser sabia en ver y entender la caída de Roman, no repetirla en América.
It may be too late, though.
Aunque puede que sea demasiado tarde.
By the way, one of the enemy's main weapons is division.
Por cierto, una de las principales armas del enemigo es la división.
So all the vision that we see,
Así que toda la visión que vemos,
all the different races trying to divide from
todas las diferentes razas intentando separarse de
each other and secede here and do this and do that.
el uno al otro y se separan aquí y hacen esto y hacen aquello.
And listen, that's not God's plan for his people.
Y escucha, ese no es el plan de Dios para su pueblo.
Amen?
¿Amén?
That's what's beautiful about a church.
Eso es lo bonito de una iglesia.
Listen, a church is supposed to be filled with people that are different, but love Jesus the same.
Mira, una iglesia se supone que debe estar llena de personas diferentes, pero que aman a Jesús por igual.
That's that's what's so beautiful about the family of God.
Eso es lo que hace tan hermoso a la familia de Dios.
But again, what does this have to do with the Antichrist?
Pero, de nuevo, ¿qué tiene que ver esto con el Anticristo?
Well, we know that there will be 10 kingdoms in the power in the end when Jesus comes.
Bueno, sabemos que habrá 10 reinos en el poder al final cuando Jesús venga.
We know that out of these 10 kingdoms will be 10 horns or rather 10 kings, another will rise, which
Sabemos que de estos 10 reinos habrá 10 cuernos, o más bien 10 reyes, surgirá otro, que
will be different than the other 10, and we know this different horn is the antichrist.
será diferente a los otros 10, y sabemos que este cuerno diferente es el Anticristo.
Could it be that Rome could be revived to make all this happen, possibly.
¿Podría ser que Roma pudiera ser revivida para que todo esto sucediera?
Could it be just another name
¿Podría ser solo otro nombre más?
for the one world government that comes to be, possibly?
¿Quizá para el único gobierno mundial que llegue a ser?
This could happen physically.
Esto podría ocurrir físicamente.
This could happen geographically.
Esto podría ocurrir geográficamente.
This could happen just with ideology, but
Esto podría ocurrir solo con ideología, pero
either way, it's a proper perspective to gather that the
En cualquier caso, es una perspectiva adecuada deducir que el
Antichrist will have some roots in the Roman Empire.
El Anticristo tendrá algunas raíces en el Imperio Romano.
Therefore, it is foolish to attempt to identify who the antichrist is.
Por lo tanto, es una tontería intentar identificar quién es el anticristo.
Now, it's better to understand what he is going
Ahora, es mejor entender a qué se dirige
to do, and this is when we're going to go to Revelation 13, if you would turn there with me.
para hacer, y es cuando vamos a ir a Apocalipsis 13, si me acompañas allí.
We're almost done.
Ya casi hemos terminado.
And we're gonna have plenty of time to pray.
Y vamos a tener tiempo de sobra para rezar.
Listen, I understand that these are, lessons are a little bit, exhaustions.
Mira, entiendo que estas son, las lecciones son un poco, agotamiento.
That's why I don't try to preach too long to you in this certain series.
Por eso no intento predicarte demasiado en esta serie en concreto.
Y'all women tonight?
¿Sois mujeres esta noche?
my goodness.
Madre mía.
Let it, brother, know.
Hazlo, hermano, saberlo.
All right.
Muy bien.
Verse 11 through 18 says this.
Los versículos 11 al 18 dicen esto.
And I be held another beast coming up out of the earth.
Y me sostiene otra bestia que sale de la tierra.
And he had 2 horns like a lamb, and he spake as a dragon.
Y tenía dos cuernos como un cordero, y hablaba como un dragón.
And he exerciseth all the power of the 1st beast before him and causeth the earth.
Y ejerce todo el poder de la primera bestia ante él y causa la tierra.
And then which dwell therein to worship the 1st beast, whose deadly wound was healed.
Y entonces que habitan allí para adorar a la primera bestia, cuya herida mortal fue sanada.
And he doeth great wonder so that he maketh fire come down.
Y hace gran maravilla para que baje fuego.
then he make a fire come down
Luego hace que se deshaga un fuego
from heaven, on the earth, and the sight of many, to see them which dwell on the earth by the
desde el cielo, en la tierra, y a la vista de muchos, para ver a aquellos que habitan en la tierra junto a la
means of those miracles which he had power to do, and the sight of the beast,
medios de esos milagros que tenía poder para hacer, y la vista de la bestia,
saying to them that dwell on the earth, that they should make an image to the beast, which had the wound by a sword and did live.
Diciendo a los que habitan en la tierra que debían hacer una imagen de la bestia, que tenía herida de espada y vivió.
And he had power to give life unto the image of the beast, that the
Y tenía el poder de dar vida a la imagen de la bestia, que el
image of the beast should both speak and cause that as many as
la imagen de la bestia debería tanto hablar como causar que tantos como
would not worship, the image of the beast should be killed.
no adorar, la imagen de la bestia debe ser asesinada.
And he causeth all both small and great, rich and poor,
Y él causa a todos los pequeños y grandes, ricos y pobres,
free in bond to receive a mark in their right hand or in their
libres en el vínculo para recibir una marca en su mano derecha o en su
foreheads, and that no man might buy ourselves, save he
frentes, y que ningún hombre podría comprarnos a nosotros mismos, salvo él
that had the mark or the name of the beast or the number of his name.
que tenía la marca, el nombre de la bestia o el número de su nombre.
Here is the wisdom.
Aquí está la sabiduría.
Let him that hath understanding, count the number of
Que el que tenga entendimiento, cuente el número de
the beast, for it is the number of a man, and his number is 60, 3 score and 6.
La bestia, porque es el número de un hombre, y su número es 60, 3 y 6.
In other words, 666.
En otras palabras, 666.
Now, if you go back all the way
Ahora, si retrocedes del todo
to Revelation 13, you'll talk up, you'll see the
hasta Apocalipsis 13, hablarás más alto, verás el
actual beast, but we see here that the beast has a prophet that
bestia real, pero aquí vemos que la bestia tiene un profeta que
is going to help him have his will upon the earth.
le va a ayudar a tener su voluntad sobre la tierra.
And we see that if you don't worship the beast, then you're going to be killed.
Y vemos que si no adoras a la bestia, entonces te van a matar.
You see that if you don't have his mark, if you don't,
Ves que si no tienes su marca, si no la tienes,
if you don't give in to his way and his authority, then you're not
Si no cedes a su manera y a su autoridad, entonces no lo haces
going to be able to buy ourselves, so therefore he may not directly kill you, but you will die of starvation.
Podremos comprarnos a nosotros mismos, así que puede que no te mate directamente, pero morirás de hambre.
Now, the next lesson,
Ahora, la siguiente lección,
we're going to talk about the 2 questions that you might have in your head right now as we,
Vamos a hablar de las 2 preguntas que podrías tener ahora mismo mientras nosotros,
as we just read that, and that's, we're going to briefly
A medida que acabamos de leer eso, y eso es, vamos a hacer un breve
look over what is the mark of the beast, because there's a lot of speculation on that too.
Revisa cuál es la marca de la bestia, porque también hay mucha especulación al respecto.
And what does the number of the beast mean because there's a lot of speculation on that.
¿Y qué significa el número de la bestia? Porque hay mucha especulación al respecto.
As a matter of fact, a lot of people have tried to take numerology,
De hecho, mucha gente ha intentado estudiar numerología,
which I think should be taken to an extent, right?
Creo que debería llevarse hasta cierto punto, ¿no?
We can't build an entire theological basis on numerology, although sometimes it's really cool.
No podemos construir una base teológica completa sobre la numerología, aunque a veces es realmente interesante.
but they try to take the number of the beast and they try to connect
Pero intentan coger el número de la bestia y tratan de conectar
it to somebody in history and with birthdays and this and that and all the things.
A alguien en la historia y con cumpleaños y esto y aquello y todas esas cosas.
And so we'll talk about what that looks like and how
Así que hablaremos de cómo es eso y cómo
we should not really give in to certain things.
Realmente no deberíamos ceder ante ciertas cosas.
like that.
así.
But tonight, aren't you glad that we were on the side of the stone?
Pero esta noche, ¿no te alegras de que estuviéramos al lado de la piedra?
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Remember, in the days of these kings, shall the God of heaven set up a kingdom which shall never be destroyed.
Recordad, en los días de estos reyes, el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será destruido.
And the kingdom shall not be left to other people, but it shall break in
Y el reino no será dejado a otros pueblos, sino que se romperá
pieces and consume all these kingdoms and shall stand forever.
pedazos y consumir todos estos reinos y permanecerá para siempre.
For as much as thou sawest that a stone was cut out of the mountain
Porque por mucho que viste que se talló una piedra de la montaña
without hands and that it break in pieces, the iron, the brass,
sin manos y que se rompa en pedazos, el hierro, el latón,
the clay, the silver, and the gold, the great God hath made known to the king,
la arcilla, la plata y el oro, el gran Dios ha dado a conocer al rey,
what shall come to pass hereafter in the dream is certain, and the interpretation thereof is sure.
Lo que sucederá en el futuro en el sueño es seguro, y la interpretación de ello es segura.
In other words, Jesus is going to have victory, that means we're going to have victory as well.
En otras palabras, Jesús va a tener la victoria, eso significa que nosotros también vamos a tener la victoria.
No matter how strong this beast is, no matter how powerful and
Por muy fuerte que sea esta bestia, por muy poderosa que sea y
terrorized these kingdoms are, they are no match for the might of the Lord of Post, that is Jesus Christ.
estos reinos están aterrorizados, no son rival para el poder del Señor de Post, es decir, Jesucristo.
Our job is to get people to him.
Nuestro trabajo es llevar gente a él.
So let me ask you, are you doing that?
Así que déjame preguntarte, ¿estás haciendo eso?
Are you doing that?
¿Lo estás haciendo?
Again, listen, our eschatology should produce a heart of sharing the gospel.
De nuevo, escuchad, nuestra escatología debe producir un corazón de compartir el evangelio.
So let me ask you tonight, when is the last time you shared the gospel?
Así que déjame preguntarte esta noche, ¿cuándo fue la última vez que compartiste el evangelio?
I want you to think about that in part of that right now.
Quiero que pienses en eso en parte ahora mismo.
I'm not talking about inviting someone to church.
No hablo de invitar a alguien a la iglesia.
Although I love when you do that, okay, and keep doing that, all right?
Aunque me encanta cuando haces eso, ¿vale?, y sigues haciéndolo, ¿vale?
But I'm talking about truly give the good news of Jesus Christ.
Pero hablo de dar verdaderamente las buenas noticias de Jesucristo.
You know, when Paul went around, he started churches.
Sabes, cuando Pablo se puso en marcha, fundó iglesias.
But he didn't invite people to churches.
Pero no invitaba a la gente a las iglesias.
You know what he invited people to?
¿Sabes a qué invitaba a la gente?
Jesus.
Jesús.
And you know what they did?
¿Y sabes lo que hicieron?
They got saved, therefore they became the church, therefore they were gathered with the saints church.
Se salvaron, por lo tanto se convirtieron en la iglesia, y por eso se reunieron con la iglesia de los santos.
So listen, are we just waiting for this to come?
Entonces, escucha, ¿solo estamos esperando a que llegue esto?
And we have people all around us that God has put us in their
Y tenemos personas a nuestro alrededor en las que Dios nos ha puesto en su lugar
path, and we're just thinking, if we believe this, this should cause terror
y pensamos, si creemos esto, esto debería causar terror
to us, not in a fear of what is to come, but a fear
para nosotros, no por miedo a lo que está por venir, sino por miedo
of what people that we love is gonna endure if we don't tell them about Christ.
de lo que las personas que amamos van a soportar si no les hablamos de Cristo.
You say, what about those that keep on rejecting and keep on rejecting?
Dices, ¿qué pasa con aquellos que siguen rechazando y siguen rechazando?
Hey, listen, I understand the Bible says, wipe, you
Oye, escucha, entiendo que la Biblia dice, limpia, tú
know, dust the feed off, dust the dust, wipe the dust off your feet and move on.
Ya sabes, quita el polvo, limpia el polvo de los pies y sigue adelante.
But here I can tell you this, listen, hey, you ought not stop praying for them.
Pero aquí puedo decirte esto, escucha, oye, no deberías dejar de rezar por ellos.
If God gives you opportunity, evidently he's not done with them.
Si Dios te da la oportunidad, evidentemente no ha terminado con ellos.
So how are you contributing
Entonces, ¿cómo estás contribuyendo?
to the kingdom that we just talked about here?
¿al reino del que acabamos de hablar aquí?
The kingdom that's going to be sent.
El reino que va a ser enviado.
We going to reign with Christ.
Vamos a reinar con Cristo.
How are you contributing to the expansion of that?
¿Cómo estás contribuyendo a la expansión de eso?
But hezbound house closed all over this place.
Pero la casa de Hezbound cerró por todo este lugar.